NETFLIX PRESENTA
UNA PELÍCULA ORIGINAL DE NETFLIX
¿Quieres escuchar otra cosa?
No tenía nada de malo.
Solo quiero admirar el paisaje.
Será bueno para nosotros, Jess, de verdad.
La policía investiga una invasión y robo
en un cementerio...
Gerald.
- ¿Sí?
- ¡Gerald!
¡Mierda!
...causa inquietud...
Se muere de hambre.
...la exhumación de un ataúd.
Hay que hacer algo
con esos perros vagabundos.
En el condado...
Creo que tenía collar.
Debe tener dueño.
No va a durar. Por comer
un animal atropellado, terminará igual.
- No volveremos a buscarlo.
- Ya sé.
- En serio.
Otra vez.
- Solo dos minutos, amor, ¿sí?
- Está bien.
¿Sí?
Sí, lo entiendo.
Para avanzar, deben aceptar
la cláusula de no competencia...
- Trajiste muchas cosas.
- Sí, para todo el fin de semana.
¡Ven, perrito!
¿Tienes hambre?
¿Estás por ahí?
Ahí estás.
Mira lo que te traje.
Está bien.
Aquí tienes, mi pobre príncipe.
- ¿Qué haces?
- Solo trataba...
Solo trataba de alimentarlo.
Eso es ternera de Kobe.
Kobe de verdad.
Cuesta $200 la porción.
Perdón, teníamos cuatro.
Supuse que...
Tienes un corazón muy noble.
Por eso me casé contigo.
En las buenas y en las malas.
No, déjasela.
Será la mejor carne que comió en su vida.
Vamos a ponernos cómodos.
Bueno.
Yo solo hubiera comido la mitad.
Lo vi muy hambriento.
- Perdón, no sabía.
- No hay problema.
¿Quieres abrir un champán ahora
o deberíamos...?
Podríamos...
Está bien.
- ¿Estás lista?
- Estoy lista.
- Vaya, mi amor.
- Estás bellísima.
Gracias.
Perdón, amor. Brillo labial.
Debo admitir que esperaba...
...algo de fantasía,
como de terciopelo o seda...
No. Esto es lo auténtico.
Las otras se rompen
si les das muy fuerte.
- ¿Sí?
- Sí.
Esto es bueno. Te va a gustar.
¿Estás bien?
Sí.
Intenta moverte.
Qué lindo camisón.
Lo compré para la ocasión.
Te quedará mejor sobre los hombros.
Bueno...
...mira lo que encontré.
- ¿Qué?
- Seguramente quieres que me vaya.
Seguramente crees
que tu marido volverá pronto.
Pero algo me dice que no.
Intenta gritar si quieres.
No hay nadie a kilómetros de aquí.
- Gerald.
- ¿Gerald?
Lo siento, cariño. No sabrás mi nombre.
Intenta pedir ayuda.
- ¿En serio?
- Vamos, solo inténtalo.
- Ayuda. Que alguien me ayude.
- Vamos.
Vamos. Prometiste hacerlo creíble.
Sí, pero esto de pedir ayuda...
- No sé qué estamos haciendo.
- Inténtalo.
Perdón. Me siento un poco rara.
Además, queríamos que sea sensual...
- Vamos, ya te irá gustando.
- Bueno.
¡Ayuda! ¡Que alguien me ayude!
- Perdón, yo...
- Me dolió en serio.
- Igual te gusta, ¿no?
- Gerald.
Esto no me gusta.
- En serio, detente.
- Eso, hazlo creíble.
Detente.
- Oblígame.
- ¡Detente!
Puedes pelear,
pero papi obtendrá lo que quiere.
¡Detente, mierda!
¡Suéltame ya!
¿Estás...? ¿Estás jugando?
Quítate esa sonrisa de la cara.
Suéltame ¡y deja de decir
que eres mi "papi", mierda!
Por Dios.
¿No vinimos para esto?
¿Para excitarnos más
y desafiar nuestros límites?
- Dije que probaría algo nuevo.
- Sí.
- Dijiste que probarías.
- Probé y no está funcionando.
¿Esto es lo que se hace hoy en día?
Mierda, Jess...
Perdón...
...por intentar que sea más excitante.
No me has tocado durante meses.
No tenías interés
hasta que accedí a un juego sexual
que se vuelve una fantasía de violación
que no sabía que tenías.
Por favor... Suéltame.
Esto no salvará la pareja, Ger.
Nunca iba a funcionar.
Me siento ridícula.
Qué bien.
- Soy ridículo.
- No.
Amor, yo me siento ridícula. Eso digo.
Dios, no puedo hacer nada bien, ¿no?
- No es así.
- No me culpes
si ya no me excito
y tú ni siquiera lo intentas.
Bien. Suéltame y hablemos.
¿Y si no te suelto?
¿Qué dices?
Debes soltarme.
¿Y si lo hago con dulzura?
Ve al baño, toma las llaves del lavabo...
Lo haré con dulzura.
Gerald...
- Debes parar.
- Te gustará.
¡Mierda!
¿Qué carajo te pasa?
¿A mí?
¿Cómo pudimos equivocarnos tanto?
Alguna vez fuimos felices.
Por supuesto.
- ¿No lo fuimos?
- Sí.
- No... ¿No lo fuimos?
¿Qué?
¿Gerald?
Querido.
No es gracioso.
¿Gerald?
¿Qué...?
Gerald.
¡Oye! ¿Qué te pasa...?
Dios mío.
¿Querido?
Vamos.
Dios mío.
No puedo...
¡Gerald!
Amor, mírame.
Despierta.
¿Gerald?
¿Ger?
¿Dónde estás?
Gerald.
¡Gerald, di algo!
¡Por favor!
¡Dios!
¡Despierta!
¡Ayuda!
Ahora suena creíble, ¿no?
¿Intentamos otra vez?
Vuelve aquí. Puedes hacer lo que quieras.
En serio.
Lo que quieras.
¡Ayuda!
¡Ayuda! ¡Alguien!
Ayuda.
Despierta.
Solo despierta.
Es hora de despertarse, querido.
Debes despertarte.
¿Hola?
Ayuda.
Va a oscurecer.
Dentro de una hora más o menos
estará tan oscuro...
¡Estamos aquí! ¡Él está herido!
Nate, Kelly, ¿son ustedes?
Mierda.
Hola.
¿Cómo estaba la carne?
Vale $200 la porción, ¿sabías?
Supongo que no eres un perro de rescate.
Me imaginaba.
Aléjate de él.
¡Aléjate de él!
¡Atrás!
¡Perro malo!
¡Malo! ¡Vete!
¡Vete, mierda!
¡Mierda, aléjate de él!
No.
- ¿Qué...?
- ¿Gerald?
Gracias a Dios.
Pensé que habías...
¡Mi brazo, mierda!
- Lo siento.
- Fue ese perro, ¿no?
- Tenías toda la razón.
- El que alimentaste.
Libérame y abrázame.
¡Lo siento tanto, amor!
Ese maldito perro.
El perro que alimentaste.
Olió la sangre, como todo perro.
¡Puto perro, ojalá te atragantes!
Si le hubieras dado toda la carne,
se habría llenado.
Pero huelen la carne más fresca.
¿Recuerdas la broma
que hice la última Navidad?
Viniste por detrás.
Yo ya había tomado cuatro o cinco copas.
Estaba alegre, pero no borracho.
Le hablaba a Tom Reynolds
en un tono bajo y conspirativo,
ese puto tono que usamos entre hombres
para decir:
"Solo tú apreciarás esto, hermano".
No oíste el principio, solo el final.
"¿Y qué es una mujer al fin y al cabo?".
Y esperé.
Esa pausa engreída
que hago antes del remate
cuando me siento orgulloso.
Y como si ya lo supiera,
Tom dice: "¿Qué?".
Entonces dije...
"Un soporte vital..."
Vamos.
¿Y qué es una mujer al fin y al cabo?
- "Un soporte vital para la vagina".
- Así es.
Hiciste como si no lo hubieses oído.
No me lo reprochaste.
Seguiste sonriendo, me odiaste un poco,
- pero ni un reproche.
- Porque ese no eres tú.
- No hablas así.
- Claro. ¿Estaba fingiendo?
¿Para un cliente?
¿Estaba bajando a su nivel
para obtener lo que quería
o estaba siendo yo mismo,
el que realmente soy?
No hay que preguntar
lo que no quieres saber, ¿no?
Supongo que no.
Un soporte vital
para una puta vagina estúpida. Eso es.
¿Cuánto llevas esposada?
No me oíste respirar ni una vez.
Y conoces el sonido.
Lo oíste cada noche, durante 11 años.
Ese ronquido
desde el fondo de la garganta
que hago a veces cuando me abstraigo,
me olvido de mí mismo.
Ese puto ronroneo exclusivo de Gerald.
Horas de no oírlo. Silencio total.
Y lo sabías.
Luego de que caí,
ves la sangre, oyes el silencio,
y lo sabías, pero te quedaste ahí,
perdiendo tiempo valioso,
malgastando aliento llamándome
y hablándole a un cadáver.
¿Qué sucede?
Sin duda te volviste loca.
Ver al perro comiéndome te enloqueció.
Buena excusa para una crisis nerviosa.
Está bien.
La sangre ya no corre.
Hace rato.
Y tú hiciste lo que siempre haces
cuando algo te supera: huiste.
Aquí dentro.
Solo te quedaste aquí,
llamándome una y otra vez,
dejando que pase tiempo valioso,
- como una estúpida...
- Basta.
Debiste pensar en el soporte vital.
Por algo recordaste esa broma.
Debe haber una razón.
¿Y por qué es eso?
- Tiempo.
- ¡Eso es!
Eres un soporte vital desconectado.
Todavía tienes energía, pero se agota.
Y si no te quitas las esposas,
se agotará del todo.
¿Cuándo llegamos?
A la 1:00, más o menos.
¿Y cuándo vinimos a la cama?
- ¿Una hora después?
- Digamos a las 2:00.
Y me caí muerto...
Diez minutos después.
¿Cuándo atardece?
- A las 7:15, más o menos.
- Ya está cerca.
Faltan unos 15 o 20 minutos.
Entonces, digamos que pasaron cinco horas.
Cinco horas perdidas
llamando a vecinos
que están a un kilómetro.
- Si es que están.
Y si te acuerdas bien...
- Nate y Kelly vendrán...
- ...recién en junio.
Las mucamas vinieron ayer.
La cama está hecha y la casa, limpia.
Así que terminaron, y el pasto...
- ...está recién cortado.
- Por eso no hay jardineros.
Porque hice los arreglos
para que dejaran todo listo para hoy.
Y como no quería interrupciones
en mi jueguito,
seguro les di
al menos el fin de semana libre.
- Y ¿quién...?
- ¿...te oiría gritar?
¿Excepto este "Cujo"?
- Ya lo intenté.
- Lo sé.
Puedes tirar hasta romperte las muñecas.
No podrás liberarte.
Te lo dije.
Es así de fácil.
Amor, ahora sí estás loca de remate.
Las esposas son muy estrechas
y los pilares, fuertes.
- Pero buena idea.
- Cállate.
No lo escuches.
Él nos trajo aquí y así estamos.
Solo le explico la situación.
No, estás haciendo lo de siempre,
minimizando, subestimando.
El pene es la bendición y maldición
del hombre.
Quizá muramos hoy por sus 13 centímetros.
Nuestra vida tiene que valer más que eso.
No puedo soltarme.
¿Y esas madres
que levantan autos y salvan a sus hijos?
Ella no es madre.
¿Qué significa eso?
No tienes instinto maternal.
- Tu carrera era la prioridad.
- No, eso lo dijiste tú.
Quizá empezaste a creértelo.
Ya no puedes ocultarme más nada ahora.
Pierdes tiempo valioso.
No puedo liberarme.
- Debes hacerlo.
- ¡Estoy encadenada a la puta cama!
No digas obviedades. Despiértate.
Lo dice la voz en tu cabeza.
Esto es tan típico de ti.
Problema, pánico, negación.
Crees que, evadiéndote,
todo desaparecerá mágicamente.
Si no despiertas,
morirás esposada a esa cama.
Y ambas sabemos
que te evades desde los 12 años.
- Ahora no.
- ¿Y cuándo?
¿"Ahora no" qué cosa?
Él te puso esas esposas
mucho antes que Gerald.
¿Quién es "él"?
Si puedo alcanzar el celular...
Igual se va a apagar. Nunca lo cargué.
Ni nunca lavaste la ropa.
Mala suerte.
Ya olvida el celular.
Es como si estuviera en Marte.
Si no puedes dejar la cama,
vive hasta que te encuentren.
¿Qué pasa?
Me duele la cabeza.
¿Sabes por qué?
Soporte vital.
¿Cuánto se puede vivir sin agua?
¿Tres días?
A lo sumo.
Sí, en alguna parte oí que eran tres días.
Me parece que sí.
¿Y cuánto pasó? Cinco...
...seis o siete horas.
Deseaba tanto complacerte.
Qué puta idea estúpida.
¿Recuerdas cuando empecé a tomarlas?
Lo oculté.
¿Por cuánto tiempo? ¿Seis meses?
Encontré la receta.
Sí y nunca me dijiste nada.
Sabía que la habías visto
y dejé de ocultarlo.
- Pero nunca hablamos de eso.
- Aunque esa vez...
Esa vez.
Una noche, intentaste sin la pastilla
y no te ponías duro.
- Blando como un flan.
- Hasta que...
- ...hasta que...
- ...me sujetaste las manos en la cabeza.
- Nunca antes lo había hecho.
- Sí lo habías hecho.
- Pero esta vez...
- Te tomé del cuello.
Suave al principio,
pero luego apreté, ¿no?
Me puse tan duro.
Más duro que en muchos años.
Y solo te quedaste quieta
mientras te daba duro...
...y tú gemías
como esposa obediente, sin quejarte.
Pero por primera vez
en tantos años, te preguntaste...
"¿Con quién me casé realmente?".
Nunca se sabe de verdad, ¿no?
Todos tenemos algo oculto dentro.
Una tecla que no admitimos
querer presionar.
Año tras año,
apenas pudiste ver la mía.
Algo es seguro.
Te alegras
de que usara la pastillita azul.
Sí, te alegras.
No entendía
qué tenía de malo que necesitabas...
No estás escuchando.
Toma una, amor.
Ahora, dáselo.
Pero yo...
Dáselo.
- ¿Por qué tu...?
- Dale lo que necesita.
Eso.
Gracias a Dios por las pastillas.
Por esas pastillitas azules
que le daban tanta sed a Gerald.
Bien.
Estás sonriendo.
¿Por qué?
Por eso.
- Estúpida.
- No.
No te atrevas a soltarlo.
- Pero no puedo.
- Déjalo.
- ¿Dónde?
- Donde lo agarraste.
- Donde puedas volver a alcanzarlo.
- Bien.
Con cuidado.
Vete.
- ¡Vete, carajo!
- Mírame.
Ese perro solo hace lo que debe
para sobrevivir. Tú debes hacer lo mismo.
- Concéntrate.
- ¡No puedo!
Tienes razón. Ríndete.
Mañana estarás junto a Gerald.
Dentro del puto perro.
¿Podemos volver a lo nuestro?
Qué lindo camisón.
Lo compré para la ocasión.
Lo estrenaste hoy.
Deja para después.
¿Por qué se me cierran los ojos?
El estrés aumentó
la adrenalina y el cortisol,
y ahora están bajando.
Eso es. Adormécete.
Imagina que todo estará bien.
- Sé que no debería.
- Bueno, tal vez sí.
Si es que te rescatan,
será mañana, no esta noche.
- Necesitaré energía.
- La necesitarás.
Seguro la necesitarás.
Mañana...
¿Adónde fuiste, perro de mierda?
¿Hola?
¿Quién eres?
Yo...
Necesito ayuda.
No...
...eres...
...real.
No eres real.
Tal vez.
O tal vez ya no estés a salvo.
La gente está a salvo
de demonios, fantasmas
y de los muertos vivos durante el día.
Y también durante la noche
si están acompañados.
Pero una persona sola,
en la oscuridad...
Las mujeres solas en la oscuridad
son puertas abiertas, Jessie.
Y si piden auxilio,
¿quién sabe qué acudirá?
¿Quién sabe lo que ven las personas
en el solitario momento de la muerte?
¿Es tan difícil creer
que algunas hayan muerto de miedo,
sin importar lo que digan
los certificados de defunción?
Murieron de miedo
porque vieron junto a su cama
al hombre de la luz de luna.
Quizá se parezca a la muerte.
No es... real.
¿Y por qué el perro se fue?
Tal vez solo se metió...
...bajo la cama.
En cualquier momento
puede estirar la mano y tocarte.
Si desea ponerte la mano fría y sucia
sobre tu piel suave y cálida,
no podrás hacer nada para evitarlo,
ratoncita.
- ¿Cómo me llamaste?
- Cierra los ojos.
El monstruo bajo la cama
no te molestará mientras duermes.
Todos saben eso, ratoncita.
No me llames así.
Sueña tus sueños.
Sueña profundo.
No, ayuda a tu padre.
¿Estás bien, Jessie?
- La recordaba más pequeña.
- Es porque creciste.
- Ven, ratoncita.
- Esperen.
¡Me meteré al agua!
- No.
- No. No corran.
Gracias.
- ¿Me ayudas, por favor?
- No jueguen adentro con eso.
Por primera vez en 26 años,
un eclipse solar total
se verá en los Estados Unidos.
Las ciudades en su trayectoria
decidieron crear zonas de avistamiento
y se encargaron de la logística
para garantizar la comodidad del público.
Para quienes nunca vimos
un eclipse solar total,
es la oportunidad
de ver un fenómeno natural...
- ¡Papi!
- ¡Papá!
...hermoso y extraordinario.
Será seguido...
- ¡Lo hicieron!
- Lo terminamos.
También hice esto.
Muy bien.
Bien, ahora suban al bote.
- Sí, señor.
- Cuidado.
- Está bien.
- Está bien, papá.
Es raro ver más de uno
desde un mismo lugar.
Tendrían que esperar un promedio
de 375 años para ver dos eclipses.
Como estamos sobre su trayectoria,
esperamos tener dos minutos
y veinte segundos de eclipse total,
empezando hoy cerca de las 4:17 p. m.
¿Hago sándwiches para el bote?
Creo que no quiero salir en el bote hoy.
El lago me asusta.
Se ahogó gente aquí.
Si le teme al agua,
no la obligaré a salir en el bote.
Vinimos en familia
para hacer esto en el lago.
No se va a morir
por pasar tiempo con nosotros.
Es la niña mimada de papá.
- ¿No es normal?
- Basta.
¿Qué?
Tú no quisiste ir a esquiar
con nosotros en Navidad.
No te obligamos a ir a la montaña.
- Te dejamos en la cabaña.
- ¿Quieres quedarte con ella?
Quédate con ella. Bien.
Igual es una molestia.
Pelea con su hermano
y me mira con odio.
- Tiene 12 años.
- Sí y solo le sonríe a su papi.
Es un comportamiento adecuado a su edad.
Seguro.
Solo que...
Está bien. ¡Está bien!
Bien, no estoy...
Les recordamos otra vez
que no miren directamente al elipse,
que empezará a...
Eso está mejor.
¿O no te gusta la música de viejo de papi?
No, me gusta.
Qué lindo vestido.
- ¿Es el nuevo?
- Sí, mamá dijo que era muy corto.
Mamá se equivoca.
Te ves bellísima.
Pareces toda una mujer.
- Toma, para no lastimarte los ojos.
- Gracias. ¿Y el tuyo?
¿Sabes qué? No sé.
Creo que se lo llevó tu mamá.
- Acércate y lo compartimos.
- Bueno.
Está empezando.
¿Qué?
Nada.
Solo recordaba algo.
Tú y yo, sentados aquí...
Cuando eras pequeña,
te sentabas en mi falda.
Señalabas las estrellas y preguntabas
cuán lejos estaba cada una.
Qué vergüenza.
No.
Es lo más dulce.
Pasamos noches hermosas aquí, tú y yo.
Ratoncita y yo.
No, es estúpido.
¿Qué cosa?
Iba a pedirte...
¿Qué?
¿Qué tal si...?
Por los viejos tiempos.
No, es tonto.
Una idea tonta de un viejo tonto.
Es que...
...pensaba qué felices eran esos tiempos.
Diablos, sé que ahora eres toda una mujer.
Ya no puedes sentarte
sobre la falda de papi.
A veces extraño a mi pequeña.
No soy tan grande.
¿Segura?
¡Sí!
Ratoncita...
- Te quiero.
- También te quiero, papi.
Asombroso. Es increíble.
Papi, te lo pierdes.
Tú... sigue mirando.
¿Papi?
Solo sigue mirando.
- Papi...
- Sigue... mirando.
¡Dios mío!
Estuviste colgada toda la noche.
Necesitan circulación.
¡Me quema!
Calambres. Se...
...te pasarán.
Se te pasarán.
Muévete. Que circule la sangre.
Dios mío.
Por Dios, cómo duele.
¿Pesadillas?
No me contaste...
...del eclipse.
No le conté a nadie.
El matrimonio es eso.
- Contarse las cosas dolorosas.
- No, esa no.
Con razón no funcionó.
No tenía que ver con nosotros.
¿En serio?
Tu esposo es mayor.
Tu padre era abogado.
Gerald era abogado.
Tu padre te minimizaba, te cosificaba.
Y mi problema con la bebida.
Amor, si tenías ese problema,
ya se te curó.
El punto es que, al casarte,
repetiste la dinámica que conocías.
Tú eras una niña. Él, un hombre.
Nunca pudiste escapar de eso.
Esa tarde nunca terminó.
¿No es suficiente que yo esté aquí?
¿También debo estar allí? ¿Otra vez?
Dímelo tú.
Tuviste el período por primera vez
un mes antes, ¿no?
Tal vez eso lo excitó.
Olió la sangre y actuó como un perro.
Nuestro amigo de la entrada
es como todos los hombres que conociste.
Comió carne de Kobe.
- Kobe de verdad.
- Hasta que olió a Gerald.
Papá tuvo a mamá hasta que maduraste.
- No fue así.
- Y Gerald.
Llegadas tarde, llamadas misteriosas,
viajes de fin de semana.
¿Qué hacía?
Lo negaste, pero...
...sabías que ya no le apetecías,
y el perro debe comer.
Lo manejé.
Sí, claro.
Igual que manejaste
lo que pasó sobre la falda de papi.
No me violó.
Ni siquiera me tocó.
Solo se tocó a sí mismo.
Y si quieres culpar a alguien,
pues culpa...
...a mi madre o al bote.
El vestido era demasiado corto.
Lo que me hizo en esa hamaca
no fue lo peor que me han hecho.
No, lo peor fue lo que te hizo después,
en el dormitorio.
¿Qué te hizo?
Nada.
Solo me habló.
¿Nada?
Nada en la hamaca.
Y nada en el dormitorio.
Hasta pudo haber sido una pesadilla.
Tuve un sueño
esa noche en la casa del lago.
Había una mujer
parada al lado de un pozo profundo,
mirando hacia la oscuridad debajo.
Yo estoy dentro del pozo, mirándola.
El cielo estaba muy oscuro
a sus espaldas
y el eclipse refulgía en lo alto.
El olor en ese pozo...
Olía a monedas y luego a ostras.
Ella estaba parada con su vestido rojo,
mirándome.
¿Qué había en el pozo?
Secretos.
Tantos secretos.
Creíste que los tuyos caerían también.
Los arrojarías al pozo, a la oscuridad.
¿Quién era la mujer?
Recuerdo que pensé que debía ser yo.
Porque ella nunca contaría nada.
Lo supe con solo mirarla.
Moriría antes de decir algo.
Pensé que podía lograrlo.
No sé por qué pensé eso.
Fue solo un sueño.
Como el hombre del rincón.
Definitivamente él fue una pesadilla.
No sé, princesa.
Créetelo si lo necesitas.
Fue un truco de la mente.
Como tú, Gerald. Como ustedes dos.
¿Por qué no quieres mirar para allá?
¿Qué temes ver?
¿Por qué aún lo escuchas?
- Seguro es del perro.
- Es demasiado grande.
Mírala de nuevo.
Es la huella de un pie.
- Si es así...
- ¡Cállate!
...lo que viste fue la muerte.
Esta noche volverá, Jessie.
Cuando mueras,
pondrá tu anillo de bodas en su joyero
junto con sus otros tesoros.
Sus recuerdos.
- Voy a cerrar los ojos.
- No.
- Contaré hasta diez.
- No te duermas.
Y cuando los abra,
ambos se habrán ido.
- Diez, nueve, ocho...
- ¿Me oyes?
- No te duermas.
- Estoy despierta.
Siete, seis, cinco,
cuatro, tres,
dos,
uno.
¿Ratoncita?
Lo lamento mucho.
Lamento que estuvieras ahí cuando...
No te toqué, Jessie.
Pero aun así...
Digámosle a mamá.
Debemos decirle, ¿no?
No quisiera,
solo porque las cosas
han estado tensas entre tú y ella.
Y también entre ella y yo
por el bebé y todo eso.
Pero esto...
...esto empeorará todo mucho más.
Ella no pensará que es tu culpa.
Estoy seguro.
Casi seguro. Quizá lo piense.
Todos sabemos que no fue tu culpa.
Tal vez no debamos decirle.
Debo contarle.
Debemos decirle.
¿Por qué?
Porque...
- ...no puedes guardar ese secreto.
Si alguna vez sale a la luz,
es mejor para los dos que sea ahora.
No en una semana, ni en un año,
ni siquiera dentro de diez años.
Por favor...
No diré nada.
Bueno...
...si no le contamos a tu mamá hoy,
nunca podremos contarle a nadie.
Nunca lo haría.
Jamás.
- Jamás.
- Y no solo a tu madre.
A nadie.
Es una gran responsabilidad
para una niñita.
Lo siento.
Para una joven.
Quizá te tientes.
Con tus amigas...
Una te cuenta un secreto
y quizá tú quieras contarle esto.
- Nunca.
- O a tu hermano.
O a tu hermana.
Quizá algún día lo quieras contar...
No.
No. Lo prometo. Lo juro.
No sé, Jess.
Pienso que sería mejor para los dos
si todo sale a la luz ahora.
Pasemos el mal trago.
Tu madre no nos matará.
Por favor...
Por favor. Por favor, no le cuentes.
Nunca se lo diré a nadie. Jamás.
Jamás. Por favor.
Sabes que nunca te pude negar
algo que desearas mucho, ¿no?
Bueno, Jess.
Haremos como quieres.
Gracias, papi.
Tenemos un trato.
Yo no digo nada.
Tú no dices nada, a nadie,
ni siquiera entre nosotros.
Salimos del cuarto
y esto nunca sucedió.
Está bien.
Hice algo vergonzoso.
Apartaste la mirada cuando dijiste eso.
Podías mirarme a la cara
cuando decías mentiras.
Pero la verdad te hizo apartar la mirada.
No sé qué me pasó.
Tal vez fue el eclipse.
Gracias a Dios, nunca veremos otro.
No sucedió nada.
Nunca sucedió nada.
Vamos, empecemos con la parrilla.
Volverán en un rato.
Lo hará de nuevo.
Carne más fresca.
Aún puedes patear,
pero pronto no podrás,
y él lo puede oler.
Ya cayó la tarde.
El sol se pone.
Nadie vino esta mañana.
O si vinieron, tú dormías.
Tarde o temprano, alguien te encontrará,
pero puede pasar mucho tiempo.
Primero van a pensar
que nos fuimos a un viaje romántico.
¿Y por qué no?
Solo tú y yo sabemos
que solo se me paraba
si te esposaba a la cama.
Para los demás,
somos un matrimonio modelo.
Alguno de mis colegas se preocupará.
Hay algunas mujeres en Nueva Orleans
que llamas amigas,
pero nunca les diste mucho lugar
en tu vida, ¿no?
No se preocuparán
si no te ven por una semana...
...o diez días.
Yo tengo compromisos.
Y si para el viernes no aparezco,
se harán preguntas.
Así comenzará.
Pienso que el cuidador
finalmente encontrará los cadáveres.
Llamará a la policía
cuando te vea por la ventana...
...o sienta el olor.
Alejará la mirada cuando te cubra
con la sábana del armario
porque no querrá ver
tus dedos en las esposas,
rígidos como lápices, blancos como velas.
Pero, sobre todo,
no querrá ver
la expresión de horror en tu cara.
¿Por qué haces esto?
El equipo forense
vendrá con el médico del condado.
Cuando quiten la sábana...
...se estremecerán y dirán que la mujer
en la cama tuvo una muerte lenta.
Pero no sabrán ni la mitad.
No sabrán
que la razón
por la que tus ojos tienen la mirada fija
y por la que tu boca grita...
...es por lo que viste al final,
cuando saliste de la oscuridad.
Y el forense te llevará, te abrirá,
hará un inventario de tus tripas.
Verá qué queda de tu última comida,
observará un corte de tu cerebro
en el microscopio,
pero al final...
...al final la declarará
como una muerte accidental.
- Jugaban un juego inofensivo.
- Inofensivo...
Pero el caballero tuvo
un ataque cardíaco en un momento crítico
y la dama quedó abandonada a su...
No entremos en detalles.
Digamos que tuvo una muerte lenta.
Basta con mirarla para saberlo.
Y tal vez noten
que falta tu anillo de bodas.
Pero no lo buscarán por mucho tiempo,
si es que lo buscan.
No notarán que uno de tus huesos,
un hueso irrelevante,
como la tercera falange del pie derecho,
también... falta.
Pero nosotros lo sabremos, ¿no, Jess?
Sabremos que él se lo llevó.
Porque era la muerte.
Y tú sí lo viste,
igual que la gente que muere
en lugares solitarios.
Era la muerte.
Y esta noche, cuando caiga el sol,
volverá por ti.
Calla, bebito, no digas una palabra
Mamá te comprará...
- Voy a morir.
- Todas las cosas mueren.
Todas las cosas sirven al Haz.
Y si ese sinsonte no canta...
- Voy a morir.
- Sí, amor.
- Papá te comprará un anillo de diamantes
- Así vendrá más rápido.
Y si el anillo de diamantes resulta latón
Así no tendrás que esperar
al hombre de la luz de luna.
- Voy a...
- ...dormir.
Vas a dormir.
Papá te va a comprar un espejo
Lo lamento.
No quiero que lo lamentes.
¿Qué quieres?
Quiero que recuerdes.
¿Crees que no lo hago?
Recuerdo cada momento.
Recuerdo cada vez que él me miraba
avergonzado y recuerdo a mamá,
- mirando sin ver...
- No hablo de eso.
Porque si lo veía,
mi hermanita
también hubiera estado condenada
a que ese hijo de puta
le robara la infancia.
Mamá habría preferido morir
antes que ver eso.
Entonces yo debía proteger a Maddie,
aunque no volviera a sentirme
parte de la familia.
Y esa no era mi función, ¿no?
Mi función era ser una niña.
Y ya no podía serlo.
Desde el principio,
tuviste todo para sobrevivir.
Solo debes recordar.
No el sol, ni tampoco el eclipse.
Después.
Fue divertido. ¿Compramos un bote?
- Sí.
- ¿Sí?
Espero que lo hayan pasado bien acá.
- Fue maravilloso.
- Fue divertido.
Fue divertido.
Acá la pasamos muy bien.
¿No, ratoncita? Nos divertimos.
¿La pasaste bien con tu papá, Jess?
¡Dios mío! Jess, ¿estás bien?
Lo...
Lo lamento. Fue un accidente.
Ven, limpiemos la herida.
No está tan mal.
Creo que vivirás.
- ¿Te duele?
- Está bien.
Solo...
...ten cuidado.
No quisiera...
...no quisiera tener que llevarte
al hospital a que te cosan los dedos.
Dolerá muchísimo.
- Pero la sangre...
...hasta que coagula,
es muy resbaladiza.
Eso no funcionará.
Tal vez no.
Las muñecas tienen menos nervios
que otros puntos del cuerpo.
Por eso cortarse las venas
es la mejor manera...
¿Cómo sabes tanto de eso?
Si cortas muy profundo, te desangrarás.
Si no hago nada, muero de convulsiones,
de sed o por el perro.
O cuando me visite el del saco de huesos.
El sol empieza a ponerse.
Él vendrá pronto.
Entonces debo apurarme.
Apenas te funcionan, ¿no?
- No será mucho.
- Te fallarán las piernas.
Hace un día y medio que no caminas.
Si lo logro con las manos,
más vale que las piernas hagan su trabajo.
Bueno.
Visualízalo entonces. Todo.
Sí. Bien.
Bien.
Cuando empieces,
no podrás detenerte.
Todo debe ser muy rápido
porque ya estás muy deshidratada.
Jessie,
ya sabes, si algo sale mal...
Ya no importará.
Adiós.
Bien.
No te muevas de ahí, perro.
Uno, dos...
Bien.
¡Tres!
Vamos.
¡Mierda!
Bien.
¡Suéltame!
Solo estás hecho de luz de luna.
¿Me oíste?
Luz de luna.
Dios mío.
Por favor, solo un poco más.
Solo... un poco...
No.
Ratoncita.
Hola.
Escribo esta carta
con la mano derecha,
bien sujetada por un guante protector.
Luego de tres injertos de piel,
sigue sin funcionar bien
y aún me duele al escribir.
Pero es bueno.
Escribir esto debe dolerme.
Los médicos, la policía
e incluso la prensa
aceptaron mi amnesia sin cuestionarla.
¿Y por qué no?
Quienes sufren traumas
suelen bloquear recuerdos.
La policía lo sabe
mejor que los abogados.
Y yo lo sabía mejor que nadie.
El estudio de Gerald ocultó los detalles.
Eso fue amable.
Se confirmó que Gerald tuvo un infarto
como era previsible.
El seguro pagó, la prensa se olvidó,
y la vida continuó.
La nueva normalidad.
Bueno, no era normal.
Nunca es normal.
Todas las noches,
antes de cerrar los ojos...
Si no era él, si no era su rostro
quitándome el sueño,
era la intriga.
Según los informes,
la policía que registró la casa
nunca encontró mi anillo de bodas.
Pude superar esas noches por ti,
pensando en ti
y en por qué te me apareciste ese día.
Tú, en tu mundo sin sol,
siempre en esa hamaca.
Necesitabas que entendiera
que sus esposas fueron el silencio,
y las de él, la comodidad.
Mis días mejoraron.
Con el dinero del seguro,
creé una fundación
para niñas y niños como nosotros.
Pasé tanto tiempo sin contar esa historia
que me aseguré de contarla.
La cuento cada día.
A cada niño al que le pueda servir.
Cuando tenía 12 años,
fui a la casa del lago con mi familia.
Si bien me ayuda a pasar el día,
sigo sin dormir de noche,
esperando a que esa cara de luz de luna
reclame a su novia fugitiva.
Pasaron seis meses de las esposas,
seis meses como viuda,
seis meses de muerta en vida,
y entonces apareció la foto
de Raymond Andrew Joubert
en el periódico.
CAPTURAN A "ROBACRIPTAS"
EN FAIRHOPE, ALABAMA
Dos años antes, se habían reportado
ataques en cementerios de Alabama,
pero nunca los leí,
no en Nueva Orleans.
Eran artículos cortos.
VANDALISMO EN CEMENTERIO
Invadían criptas y mausoleos
en cementerios pequeños
con taladros, cortacadenas y sierras
robaban las joyas de los cadáveres.
Con los meses, empeoró.
Se informaron incidentes en Luisiana.
ROBAN MAUSOLEO
Arrancaba ojos. Cortaba gargantas.
ROBAN PARTES DE CADÁVERES
En febrero robó dos narices.
MUTILAN CUERPOS
SOSPECHAN DE UNA SECTA
Luego, manos y después, orejas.
Supuse que había sido el perro.
Cuando amputaba genitales
luego de tener sexo con los muertos,
siempre prefería hombres.
Eso fue muy afortunado para mí.
Me enteré
solo cuando llegó a primera plana.
Al parecer, dejó atrás a los muertos.
Una noche, un hombre despertó
y vio a Joubert en su cuarto
desnudo, intentando cortarle una oreja.
Joubert padece acromegalia,
un agrandamiento progresivo
de manos, pies y rostro
por una secreción excesiva
de la hipófisis.
La frente se vuelve prominente
y los brazos, tan largos
que le llegan casi hasta la rodilla.
Fueron a su domicilio,
una granja en la calle Kingston.
No lo hallaron ahí,
pero estaba su hermana con su esposo,
a quienes Joubert llamaba "mami" y "papi".
Les había quitado el cuero cabelludo
y se había comido parte de papi.
Encontraron 50 campanas de vidrio
con orejas, labios, dedos.
Se cree que habría matado a 12 personas
en los últimos cinco años.
Pero, por algún motivo,
a mí me dejó vivir.
Este monstruo
era tan real como la realidad misma.
Tan real como las esposas y el perro.
Tan real como el eclipse.
Así que debo escribirte, ratoncita,
porque solo tú entenderías
y eres la única que importa realmente.
"Lo acusarán mañana, e iré a verlo.
Porque quienes debían protegerte
de los monstruos
terminaron ellos siendo los monstruos
y casi te mataron".
El sol debe volver a salir.
Después de tanto,
creo que merecemos el sol.
Se anunció que durante el proceso
no se admitirán cámaras en el tribunal,
una decisión inusual
en un caso lleno de sorpresas.
Pero nada fue más inusual que...
Fuentes de la Policía de Alabama
informaron
que Raymond Andrew Joubert
no habla desde su arresto,
ni siquiera con su abogado.
Dieciséis cargos
de invasión y vandalismo.
Dieciocho de profanación.
Ocho de homicidio en primer grado.
Veintiuno de mutilación.
Veintiocho de profanación de restos.
Dieciséis de allanamiento de morada.
Cuatro de asalto con agresión.
¿Señora?
¡No eres real!
¡Oficial!
¡Solo estás hecho de luz de luna!
Te recordaba mucho más pequeño.
Subtítulos: Romina Ferraro